
# COM组件-ActiveX控件的应用(MFC的第二部分)
组件的使用在逐渐减少，组件的引入可以改善软件的架构，学会使用COM组件即可。

<!-- MarkdownTOC -->

- [1 概念](#1-概念)
- [2 ActiveX控件的开发、注册、测试、和使用](#2-activex控件的开发、注册、测试、和使用)
    - [2.1 使用MFC的向导开发ActiveX控件](#21-使用mfc的向导开发activex控件)
    - [2.2 在Ctrl类的OnDraw函数中完成控件的绘制](#22-在ctrl类的ondraw函数中完成控件的绘制)
    - [2.3 在第一个接口中添加方法和属性DMcd](#23-在第一个接口中添加方法和属性dmcd)
    - [2.4 在第二个接口中添加事件 DMcdEvents，AddEvent](#24-在第二个接口中添加事件-dmcdevents，addevent)
    - [2.5 控件的注册](#25-控件的注册)
    - [2.6 控件的测试](#26-控件的测试)
    - [2.7 控件的使用](#27-控件的使用)

<!-- /MarkdownTOC -->

## 1 概念
- ActiveX控件
    + 基于COM技术的，可以被多种不同计算机语言开发的程序所使用的控件。
    + *.ocx 文件后缀
- COM组件
    + Component Object Model，组件对象模型，一个较小的二进制文件，通过COM接口对外提供服务。
- COM接口
    + 是一组纯虚函数的集合，可以认为COM接口是纯虚类。
    + 接口只是功能的描述，不包括功能的具体实现。更抽象，不易发生变化。

## 2 ActiveX控件的开发、注册、测试、和使用
### 2.1 使用MFC的向导开发ActiveX控件

*** 使用`MFC ActiveX Control Wizard` ***

1. 第一个接口
    + 用来添加控件的属性和方法。
2. 第二个接口
    + 用来添加控件的事件。
3. Ctrl类
    + 在该类的OnDraw函数中绘制控件的外观。
4. App类
    + 与其他程序的相同
5. PropertyPage类
    + 设置控件的属性

注册ActiveX控件，在开发环境中已经完成了再当前机器的注册

### 2.2 在Ctrl类的OnDraw函数中完成控件的绘制

### 2.3 在第一个接口中添加方法和属性DMcd
- 添加`SetNumbers(int x,int y)`，计算并显示结果
- 添加
    + 外部名称和内部名称可以是不同的，但是一般会约定会写成相同的。
    + 内部实现功能，外部暴露接口。
### 2.4 在第二个接口中添加事件 DMcdEvents，AddEvent
- 事件 分为 库存事件 和 用户自定义事件。
    + 库存事件是自动通知的，用户自定义事件需要手动通知。
    +
### 2.5 控件的注册
- 使用VC6.0开发组件时，当编译程序时，自动完成控件的注册。
- 微软提供了工具：regsvr32.exe，完成控件的注册。
    + 控件注册：在运行框中输入`regsvr32 组件的文件路径`
    + 控件卸载：在运行框中输入`regsvr32 -u 组件的文件路径`
`regsvr32 F:\Git\Study\MFC\day14_COM\Mcd\Debug\Mcd.ocx`
- 控件的注册 - 将控件的信息写入了注册表
    + 控件的信息主要包括控件ID和控件所在文件的路径
    + 控件ID需要独一无二，ODL文件的重要性。
    + GUIDGEN.EXE 能够生成 独一无二的uuid
    + 在注册表中能够找到控件注册的信息，控件一旦注册使用后，就不要修改控件的文件路径。
        如果需要修改，必须重新注册。
- 控件的卸载 - 将控件的信息从注册表中删除

### 2.6 控件的测试
- ActiveX Control Test Container，控件的测试工具，主要通过属性、方法和事件对控件进行测试。

### 2.7 控件的使用
- 添加ActiveX控件，和MFC控件的使用方式相同。


