
new/delete 操作符

`static void* operator new(size_t size)`
`static void operator delete(void* pv)`

`static void* operator new[](size_t size)`
`static void operator delete[](void* pv)`

1. 操作符重载的限制:
1) 作用域限定符 "::"
2) 直接成员访问操作符
3) 直接成员指针解引用操作符号 `".*"`
4) 条件操作符
5) 字节长度操作符号
6) 类型操作符 "typeid" , 获取类型信息

2. 如果操作符所有操作数都是基本类型，无法重载
```
 int a=1,b=0;
 int operator+(int a,int b){
    return a-b;
 }
```
3. 操作符不会改变编译器预定的优先级

4. 操作符重载无法改变操作数的个数//这里是什么意思

5. 无法通过操作符的重载发名新的操作符。

6. 操作符重载的原则是提高代码的可读性，简化编程。


#继承
##基本概念
通过一种机制表达出类型之间共性和特性的方式，

基类/父类
派生类/子类

##继承的语法形式
class 子类:继承方式 基类1,基类2,基类3 {
}
继承方式：共有继承，保护继承，私有继承

##继承特性
1 结构
1)逻辑结构：任何时候子类的对象可以看作是基类的对象。
2)物理结构：任何时候基类的子类对象一定都是其基类子对象的父对象，
            子类对象的范围不小于基类对象。

2 向上造型(一定安全)
 将子类 类型的指针或引用 转换 基类类型的指针或引用

3 向下造型(不一定安全)
 将基类类型的指针或引用 转换子类类型的指针和引用。

4 子类继承的基类成员
1) 在子类内部，或者通过子类，可以直接访问基类中的所有公有成员和保护成员，如同他们在子类声明了一样。
2) 在基类私有成员在子类中虽然不可见，也无法直接访问，但通过基类提供的访问接口间接访问。
3) 基类的构造函数，子类无法继承，但是可以在子类自己的构造函数中显示指明其基类部分初始化方式。

5 子类会隐藏基类的成员
如果分别在子类和基类定义同名的成员函数，不会构成重载关系，而是一种_覆盖隐藏_的关系。
可以通过using声明将基类的成员函数引入子类


#继承的方式和访问控制
访问控制限定符:public,protected,private
符号          属性    内部  子类   外部  友元
public      公有成员  yes   yes    no    yes
protected   保护成员  yes   yes    no    yes
private     私有成员  yes   no     no    yes


子类的三种继承方式:public,protected,private
基类中        公有子类          保护子类        私有子类
公有成员      公有成员          保护成员        私有成员
保护成员      保护成员          保护成员        私有成员
私有成员      私有成员          私有成员        私有成员

当通过子类访问其所继承的基类成员时，需要考虑继承方式

私有继承的子类和保护类型的子类 类型的指针或 引用，不能转换为其基类类型的指针或引用。


#子类的构造和析构函数
1 子类的构造函数
如果不显式说明调用父类的构造函数，会使用无参构造函数进行构造。
1) 分配内存
2) 调用子类的构造函数
3) 调用基类中的构造函数(在多个继承的情况下，顺序是按照继承表的顺序)
4) 调用成员子对象类型的构造函数
5) 执行子类的构造代码

2子类的析构函数(与构造函数正好相反)
1) 执行子类的析构代码
2) 调用成员子对象的类型的析构函数
3) 调用基类中的析构函数
4) 调用子类的析构函数
5) 释放内存

基类的析构函数不能够调用子类的析构函数。对一个指向子类对象的基类指针，使用delete运算符，实际被调用的
是基类的析构函数，子类特有的 __动态资源__ 将形成内存泄露。

#子类的拷贝构造和拷贝赋值
如果子类中需要自定义拷贝构造函数，同时需要在拷贝构造函数中显式的指明父类的
？子类如何显示的指明父类的

#多重继承
1 一个子类可以继承多个基类，这样继承方式谓之多重继承
2 将继承多个基类的的子类类型指针，隐式或显式转换为其他基类的指针，编译器根据各个基类子对象在子类对像
中的内存布局，进行适当的偏移计算，以保证指针类型与所指向的目标对象类型一致。

3 钻石继承
一个类的多个基类源子共同的基类祖先，这样的继承结构称为钻石继承。
    A
   / \
  B   C
   \ /
    D
解决方法：虚基类，虚继承
虚继承：
在继承表中使用virtual
1) 位于继承链最末端的子类的构造函数负责构造虚基类子对象，
2) 虚基类的所有子类都必须在构造函数中显式指明该虚基类的子对象的构造方式，否则将以缺省的方式构造该子对象。



