
数据库和编程类的语言没有关系，是独立的一个学科
每种编程类的语言都有操作数据库的技术，比如：

C语言 - Pro*c
C++   - 比较多样，windows中常用ADO
Java  - JDBC

数据库是数据的仓库，用于存取数据。

数据库的操作主要包括：增删改查

数据库的操作(不考虑编程语言)使用SQL(结构化查询语),包括数据的增删改查和数据库对象的搭建(比如表)。

SQL语句的分类：
 Select查询语句
 DML语句(数据操作语句，包括增删改)manipulate
 事务处理语句(commit/rollback) Transaction control
 DDL语句(数据定义语句)
 DCL语句(数据控制语句，比如权限管理)

数据库一般都有专门的管理人员，叫DBA，数据库的管理不是程序员的职责，是DBA的事情。


存取数据可以用数据结构、文件和数据库，区别：
1,数据结构是内存中的，程序运行必备(CPU直接操作)，但没有持久保存的能力，关机就没了。
2,文件是硬盘中的，能持久保存数据；但不能直接被程序操作，必须读如内存中(一般是数据结构)，是轻量
	级的存取方式。
3,数据库是硬盘中的，能持久保存数据；但不能直接被程序操作，必须读如内存中(一般是数据结构)，是重
	量级的存取方式

表是存取数据的基本单位，数据的增删改查发生在表中。

表(table)就是整体，包括字段(column)和记录(record)，字段就是每一列，记录就是每一行数据。

常见的数据库
数据库的种类非常的多，很多公司都有自己的数据库产品
Oracle     --  Oracle
IBM        --  DB2
Microsoft  --  SQL Server
Mysql免费数据库

超大型的数据库是有Oracle和DB2

Oracle数据库在网络中，登陆方式：
1. telnet 数据库的ip地址
2. 输入登陆的用户名和密码
3. sqlplus 进入数据库的执行平台
4. 输入数据库的用户名和密码

进入sqlplus平台以后就可以执行SQL语句
Desc 表名 - 显示出表中所有的字段信息
select * from 表名 - 查询表中所有的记录
Sql语句自身是不包括结束符号，但是想要在Sqlplus中执行，需要用；表示结束。

172.30.17.160

172.30.13.10/172.30.13.20
oracle
sqlplus的用户名和密码：openlab，open123


s_emp - 员工表
s_dept - 部门表

NUMBER(11,2)

oracle 最大支持4个G，可以存放电影或图片

number - 数值型，包括整数和小数
	number(n) - 最大长度是n的整数
	number(n,m) - 最大长度是n的小数，其中小数部分m
字符型 - char varchar2
	char(n) - 长度是n的字符串(定长字符串)
	varchar2(n) - 最大长度是n的字符串(变长字符串)
	char类型 不足长度的部分补空格
date - 日期型
	包括7个组成部分：世纪 年 月 日 小时 分 秒

sql 大小写是不区分大小写(windos 不区分大小写)，但是但引号和双引号中除外

1.select from查询语句的语法
select 想要查询的字段/表达式 
from 用户名.表名;
一般用户名会省略
* 代表所有字段都查询
多个字段用逗号隔开
select id,last_name,salary from s_emp;
select id,last_name,date from s_emp;

为了显示更加清晰，表达式或字段可以用别名。
select id,last_name,salary "year salary" from s_emp;
select id,salary,commission_pct from s_emp;

空值就是没有存入对应的数据，支持所有的字段类型，只要有空值参与的数学运算结果均为空值；
select id,last_name,salary*(1+nvl(commission_pct,0)/100) total from s_emp;

nvl函数，用于解决空值的问题。
nvl(空值字段，如果为空的转换值);


select distinct salary from s_emp;
过滤都重复的字段

文本型就是字符串，字面值用''括起来，单引号是区分大小写。
日期类型的值也必须用''括起来，

select last_name||' '||first_name||':'||salary||' '||start_date name from s_emp;

条件查询语句
select .. from .. where;

select id,last_name,salary from s_emp where salary>1400 AND salary<10000;
不等号的 两种写法 != 
select id,last_name,first_name,salary from s_emp where last_name='Smith';

select id,last_name,salary from s_emp where last_name like '%n%';
select id,last_name,salary from s_emp where last_name like '_N%';

条件查询中常见的运算符：
1.比较运算符号： > < = >= <=   != <>
2.SQL专用运算符
between ... and ... 在两个值之间
in (1,2,3) 在()中的某一个值
like - 定义某种匹配格式
is NULL - 判断空， =NULL 判断不了空值;
3 逻辑运算符号
and 与 
or 或
not 非
其中，and的优先级高一些，所以用or时最好加()

select id,last_name,salary from s_emp where salary between 1100 and 1400;
between A and B; 就是在A和B之间的值，包括A和B，
A和B的值应为A小B大，如果A大B小不出错(报错)，但没有查询结果。

select id,last_name,salary from s_emp where salary between 1100 and 1400 order by salary;
select salary,last_name,id from s_emp where salary between 1100 and 1400 order by salary;
select id,last_name,dept_id from s_emp where dept_id in (41,42);
select id,last_name,dept_id from s_emp where dept_id not in (41,42);

not in 的效率不高，数据量大的时候慎用

模糊查询
like '_或%或数据'
其中，_代表一个字符，%代表0~n个字符
like '%a%'
like '_a_'

多个查询条件用and和or连接，and代表并且关系，or代表或者关系。

select id,last_name,salary,dept_id from s_emp where dept_id=41 and salary>1100;


